# 유저 상세 시나리오

- 목적
  1. 프로젝트가 어떻게 움직일지 다 같이 공유하기 위함
     1. 형식에 구애받지 말고 소통하는 의미로 생각해줬으면 좋겠습니당
  2. 글로 정리해놓으면 뭘 해야할지 파악하는게 더 빠름



## 회원가입

1. 회원 가입 버튼 클릭
2. 회원 기본 정보 창으로 페이지 변경
   - userid (사용자의 아이디)
   - password (비밀번호)
   - nickname (닉네임)
3. 다음 화면으로 넘어가는 버튼 클릭
4. MBTI 입력하는 화면
   - mbti (자기 mbti에 맞는 버튼 클릭)
     1. 위에 간단하게 한문장으로 요약
     2. mbti 테스트 링크 넣어주기
5. 다음 화면으로 넘어가는 버튼 클릭 (책 성향검사)
6. 책 성향검사 페이지
   - 장르별로 대표적인 책 보여주기
     1. 책 표지
     2. 장르
     3. 줄거리
     4. 작가
   - 보고싶어요, 그저그래요, 보기싫어요 버튼 중 하나 선택
   - 10권 선택하면 완료
7. 회원가입 버튼 클릭

? 회원가입을 할 때,  유효성검사를 진행하는 것에 대해서?

- 프론트에서 진행하는 걸로!

## 로그인

1. 로그인 버튼 클릭
2. 로그인 정보 창
   - user id
   - password
   - SNS 로그인 (카카오 ,  네이버 ...)
3. 로그인 버튼 클릭
4. 메인 페이지 (로그인) 으로 간다.

## 메인 페이지 (비 로그인)

- 컨셉 : 페이지 소개
  1. 이미지 등으로 전반적인 소개만?
  2. 소개와 기능도 추가?
- 들어갈 것
  1. 우리의 장점
     1. 개인에게 추천해준다.
     2. ..ㅎ
  2. 우리가 가지고 있는, 활용하고 있는 도서정보의 갯수? 수치로 보여줄 수 있는 자료?
  3. (if) 장르별 베스트 셀러
  4. 도서 마인드 맵
- 회원 가입 버튼

참고할거 참고해서 만들면..

## 메인 페이지 (로그인)

페이지는 각 주제별로 카드형식으로 나열될 것이다.

주제는 추천도서, 성향 테스트 추천도서, mbti 가 읽은 책, 비가 오는날 읽는 책, 여행을 가고 싶을 때,  혹시 이런 책은 어떤가요?,

유저는 이것을 보면서 도서를 추천받는다.

각각의 도서 이미지는 클릭할 수 있으며, 클릭 시 책 상세 페이지로 간다.

각각 도서 이미지 밑에는 도서 정보가 들어갈 것이다.

도서 카드들은 `<` `>` 버튼을 통해서 이동할 수 있도록 한다.

헤더에는 로고, 도서검색, 로그아웃, 마이페이지, 추천 마인드 맵( ? ) 이 있다.

푸터에는 우리정보를 넣어보자.

마우스 오버

돋보기, 좋아요 수, 리뷰 수

이미지 밑에 제목, 평점 등...

모달 창

안 되면 밑에 정보 띄워주기

- 도서 추천
  - 리뷰 평점 높은 순 추천
  - 좋아요 기반 추천
  - 위 두개를 다하면 합쳐서 해보는 걸로
- 검색창
  - API 사용
- 추천할 주제들
  - 좋아요 기반 추천
  - 리뷰 기반 추천
  - 장르, 주제 기반 추천

## 책 상세 페이지

- 책 클릭후 들어온 페이지
- 책 표지
- 책 줄거리
- 책 가격?
- 작가
- 출판사
- 출시일
- 리뷰
  - 리뷰 작성
  - 리뷰 데이터
  - 평점을 달 수 있는 것
- 좋아요
  - 좋아요 버튼
  - 좋아요 숫자
- 크롤링 해올 정보
  - 책 표지
  - 책 제목
  - 책 가격
  - 작가
  - 출판사
  - 출시일
  - 키워드 픽( 교보문고)
  - 이 책의 주제어(교보문고)
  - 분야(장르)
  - 책 줄거리

### 책 결제

- 일단 넣은 것

? 이때까지 생각한 좋아요 를 구매라고 생각할 수는 없을까? 구매, 리뷰 두가지를 고려해서 진행하는 것?

? 굳이 결제 쪽을 개발하지 않아도 되지 않을까?? 결제가 되었다 셈치고 진행해도 되지 않을까? 일단 중요한 것은 추천이니까

추천만해도 괜찮다.

## 회원 마이페이지

1. 로그인 시에 나오는 마이페이지 버튼 클릭 ( 위치는 미정 )
2. 마이페이지
   - 유저 정보란
     - 아이디
     - 비밀번호 변경
     - MBTI
       - 수정하기
     - 책 성향
       - 재 검사하기

- 읽은 책 리스트
  - 리뷰 리스트 and 좋아요 리스트

### 추천 책 마인드 맵

1. 로그인 시에 나오는 추천 책 마인드 맵 버튼 클릭
2. (1차 추천 책) 중앙에 user 아이콘을 기반으로 해서 몇 개의 가지를 뻗는다. 해당하는 가지에는 각각 추천하는 책이 있다. **책이름 책자체를 추천하는걸로**
3. (2차 추천 책) 해당하는 책을 기반으로 추천을 한다. **베스트 셀러, .....**

? 마인드 맵이 괜찮은 소재라고 생각이 되어서 회원 마이페이지를 통해서 가는 것도 좋지만, 메인페이지에서 가는 것도 괜찮다고 생각이 듭니다.

책에 대한 상세정보

장르에 대한 페이지

책으로 한다면 무슨 장르인지 아는 것이 좋을 것이다.

→ 마인드 맵 페이지안에서 책에 대한 정보를 확인할 수 있는 방법이 필요하다.

## 도서검색 페이지

**검색 결과 페이지**

메인페이지는 책 추천만 있는데, 모두보기를 누르면 모든 책이 쫙 나오는 것

→ 장르별로 보기도 있어야 하는가? ㅇㅇ

→ 드롭다운으로 필터링